## 2025_11_17
- 記録が(ry
- この文言なくしても良いかも
- 今日はRubyとアルゴリズム両方を学習するためにAtCoderへ入門
- 当たり前のように何もわからない。初心者用最初の問題すらなにこれ？となった
- AIと問答を繰り返して構文を覚えた。ただ大事なのは構文ではなくその動きなのでしっかり慣れつつ動きを把握したい

## 2025_11_15
- 記録が滞ってる時は大体アウトプットが無い時定期
- 最近はFE試験が不安になったためアルゴリズムに絞ってさらに勉強中

## 2025_11_13
- 知見があまり無いときは大体FE勉強してる時
- そろそろ試験日が近づいてきたけど科目Aはさておき科目Bの自信が結構無い
- 単方向リストとか仕組みは分かるけどいざ変数名が出るとウッとなって解けなくなる
- とにかく試験日までは繰り返し丁寧にトレースして流れを追って慣れてくしかないかも

## 2025_11_12
- 久しぶりに記載。書いてない時は大体アウトプットするものが無い時
- 裏で勉強してるので許して…
- 今回はスキルセットをまとめてみた。こう見ると結構多いねって思う。扱い切れるのかわかんない
- gitに関しては現状覚えるためにコマンドだけど、慣れたって思ったらなにかクライアントを導入してみたい
- rubyも裏で勉強してたけどクラスが絶対核になるはずだけど処理が中々覚えにくい。こなせばいいのかな
- HTML＆CSSの問題集を始めて見たけど色々記憶が抜けてる…以前にやってないことを要求されるあたり色々知識が足りてない
- 今後の課題かね
- 後は基本技術者試験がそろそろのため本腰入れて残してた科目Bサンプル問題を解きつつ科目Aをひたすら過去問ループのターンに入るかな

## 2025_11_08
- RubyのClassについて…本当にちょっとだけ理解した。
- 扱えるようになったとは言い難いけどいずれなれる…のか？
- ものすごい紆余曲折がありました
- Railsインストールのために色々やってたらWSL環境が変になりアンインストールしてたらWSL自体のuninstallもre installもうまく行かず
- VSCODEまで変になったのでなんとかやりなおしました。
- gitも変になりかけてたのでwindowsからgitを削除してwsl環境のみでgit運用しようと思います
- VScode左下のパネルに猫を2匹飼い始めた。今のところたまに見ると和むって感じ。
- ドットインストールが一旦期間終了なるついでにprogateにまた戻った。目的はRailsまでの周辺知識のハンズオン。

## 2025_11_05
- SQLの勉強→Dockerの勉強→WSLの導入となんか変な経過を辿ってる
- いつも通りに使えるのならまあ…？いやでも大丈夫なのかなこれ…
- とりあえず暫く使ってみようかなの気持ち
- とりあえずできた…できた？わかんない。一旦push
- できたっぽい。wsl上でも拡張機能はさておき設定等は引き継がれるんだね。良かった
- Docker-composeを起動するだけで拡張機能から入れるようにしたっぽい…多分。とりあえず色々sqlを入力。
- 次回はドットインストール併用しながら基本コマンド学んでおきたい。ドットインストール上でやってもいいけど…まあ建てちゃったし
- Rubyの入門編はとりあえず終わり。次回からは実践編としてどこかの問題でも解く感じで良さそう

## 2025_11_04
- 久々の投稿。というのも結局個人のobsidianにメモしちゃうからこっちにやらないよねって話
- obsidianと同期も検討したけど諸々の理由で一旦放置
- なにか別の形でTIL共有とかのがいいかしら？😕
- 今日はドットインストールのgit編基礎は終わった感じ？多少は使えるようになった
- と思いたい。個人でもうちょっと使えるようになって戸惑わないようにしたい。マージあたりが微妙に理解度足りてないかも？

## 2025 / 10 / 23
- FE試験令和5年度の模擬試験。計算含まずで7割…いやズルしてるので5~6割…当てずっぽうもあるからまだまだ。10年分やったら戻って来るからな！
- その他のプログラミング勉強はしてない。先にこの無限地獄を終わらせたいところ
- DBについての学習を少し進めた。正規化についてはまだまだあやふや。第2正規化のコツが知りたいところ

## 2025 / 10 / 22
- FE試験について令和6年度の復習。8割取れたけど理解度は足りない。せめて9割取れてから次へ行くようにしたい
- B試験については別途対策が必要そうなためA試験5年分くらいやれたら新たな書籍買いに行く

## 2025 / 10 / 21
なんとか頑張って使ってなかったGithubを稼働したしSSHも対応させた。GitもGithubも今まで見様見真似でやってたので最初から体系的に学ぶの初めて。まだまだあやふやなのでなんとか続けたい。Git関連はVSCodeのターミナルでも入力できるようになったしやろうと思えばターミナルなしでもできるんだね。そっちがメインか…？
あとはFEの試験勉強もしている。本日去年の模擬試験をやったがまだまだ知識が足りてない。90%取れるようになってから次へ進む。
- リスト使わないと普通に読みづらいかこれ
- 改行しないならリスト使うとか？マークダウン記法は知ってるけどgithubに書く時に作法とかあるのかな